Noticia 3:
Mauricio Macri y Alicia Kirchner se reunieron para cerrar el acuerdo por Santa Cruz

El Presidente y Frigerio recibieron a la gobernadora en la Casa Rosada; le darán un préstamo de $ 750 millones para afrontar la crisis económica y social
Jueves 01 de junio de 2017 • 10:05
Alicia Kirchner se reúne con Macri en la Casa Rosada
Alicia Kirchner se reúne con Macri en la Casa Rosada. Foto: Télam
802

El presidente Mauricio Macri y la gobernadora de Santa Cruz, Alicia Kirchner , se reunieron hoy en la Casa Rosada para cerrar el acuerdo de financiamiento para auxiliar a la provincia del sur, que está sumida en una crisis económica y social.

El trato entre el Gobierno nacional y Alicia Kirchner es a cambio de metas fiscales de la provincia. El Banco Nación le destrabará un préstamo de 750 millones de pesos en tres tramos y se creará el Fondo Fiduciario de Desarrollo Provincial (FFDP) que dispondrá de 1200 millones de pesos de aquí a fin de año, con giros bimestrales.

El acuerdo se firmará la semana próxima y de ese modo la Nación buscará ayudar a la provincia, que vive una profunda crisis económica y social, y necesita fondos para pagar sueldos y jubilaciones que totalizan 1900 millones de pesos por mes.

La gobernadora admitió que se comprometió a cumplir "metas fiscales" en forma bimestral, a cambio de los giros de recursos.

Alicia Kirchner también dijo que se "está trabajando" además en el lanzamiento de un "bono local" para agregar recursos extraordinarios.

El plan fiscal que presentó Santa Cruz consiste en un programa para lograr el equilibrio fiscal en 2020, al igual que el resto de las provincias. En la actualidad tiene un déficit previsto para 2017 de 6700 millones de pesos.

Para poder afrontar sueldos estatales por 1300 millones de pesos y jubilaciones por 600 millones la Nación también podría completar la ayuda con adelantos de la coparticipación automática, los que se descuentan en el mismo mes del giro coparticipable.

Durante la reunión, que duró unos 40 minutos en el despacho presidencial, estuvieron presentes, además de Macri y la gobernadora, el vicegobernador Pablo Gónzalez y el ministro del Interior, Obras Públicas y Vivienda Rogelio Frigerio.

El crédito de 750 millones de pesos del Banco Nación se dividirá en tres tramos de 250 millones cada uno, pero aún no tiene fecha ni tasas acordadas para la provincia.

Según adelantó LA NACION, la Casa Rosada le exigirá a Alicia Kirchner que se adhiera o sancione una ley de acceso a la información y la derogación de la ley de lemas para los comicios provinciales.

Al salir de la Casa Rosada, la gobernadora de Santa Cruz confirmó que "el acuerdo se va celebrar la semana que viene" y ratificó que consistirá en "un fondo fiduciario, un crédito del Banco Nación y estamos trabajando sobre un bono local también".

Precisó que "el fondo fiduciario sería más o menos de 1200 millones de pesos de acá a fin de año". En tanto, dijo que el crédito del Banco Nacion de 750 millones, anunciado anteayer, "se dividirá en tres cuotas" de 250 millones cada una.

Santa Cruz recibirá giros del fondo fiduciario en forma bimestral a cambio de la presentación de metas fiscales bimestrales.

Cuando LA NACION la consultó sobre las metas fiscales, Alicia Kirchner dijo que "en todo acuerdo siempre hay metas y esperamos cumplirlas pero nunca dejando a la gente afuera". Pero no precisó los detalles sobre cómo logrará la contención del gasto público.

"Fundamentalmente lo que estoy haciendo del primer día, trabajar en todo lo que es el gasto público, lo reduje al máximo, con orden con organización", dijo la gobernadora.

"Fue una reunión muy positiva en donde se tocaron varios temas de la provincia: el estado fiscal y financiero, el desarrollo productivo provincial y la situación judicial por la cautelar que tiene frenada las represas Cepernic y Kirchner", informó la Casa Rosada en un comunicado.

"También se habló del conflicto docente y la posibilidad de encontrarle una salida lo antes posible para que los chicos puedan comenzar las clases", agregó el texto. Por otra parte, Frigerio explicó los avances en el acuerdo fiscal "en donde la provincia de Santa Cruz se compromete a llegar al equilibrio de las cuentas públicas en 2020".

"Seguimos trabajando para alcanzar y firmar el acuerdo fiscal. Estamos cada día más cerca", afirmó Frigerio al concluir la reunión.

La gobernadora le dijo a los periodistas que este acuerdo es "para salir de la urgencia que tenemos, pero a Santa Cruz uno la tiene que pensar no solamente en la urgencia sino en todo el desarrollo y en todas las posibilidades". La mandataria admitió que "la situación social es compleja, pero nosotros estamos trabajando cuerpo a cuerpo con toda la gente, con todos los municipios tratando de sacarlo adelante".

La hermana del fallecido ex presidente Néstor Kirchner señaló que "esto exige fundamentalmente en todos la madurez política que tenemos que tener una gobernadora y un vicegobernador y el presidente de la República". Y agregó: "Hemos hablado con toda la seriedad para ver cómo sacar a Santa Cruz adelante".

Señaló también que en la conversación se habló de "la realidad de la provincia de Santa Cruz, como por ejemplo el tema petrolero que nos preocupa muchísimo en la zona norte". Y aseguró que "el Presidente escucho atentamente para ver qué soluciones se podían encontrar, no solo la situación que vivimos que tiene que ver con la asistencia por la situación económica, sino como movilizar la actividad económica en nuestra provincia".

 Tweets Recolectados: 
0.6146786315937077 = Trump no trasladará la embajada de Estados Unidos a Jerusalén https://t.co/mqC9H9bwEa
0.6146786315937077 = Trump no trasladará la embajada de Estados Unidos a Jerusalén https://t.co/NwZmUnFfSc
0.6146786315937077 = Trump no trasladará la embajada de Estados Unidos a Jerusalén https://t.co/3lfcEqYis0
0.48393391789090995 = RT @pictoline: ¿Qué diablos significa #covfefe? 
Trump al diccionario 😅 https://t.co/DLFFsxHjUO
0.48393391789090995 = RT @LaRazon_mx: #NoEsBroma: Un mexicano crea Trump, el papel de baño con "suavidad sin fronteras" https://t.co/6NuvMZZfa1 https://t.co/Td8P…
0.47612802076575356 = ¿Por qué importa que gracias a @realDonaldTrump EEUU abandone el Acuerdo del Clima?
