Noticia 1:
DESUBICADO
La comparación de mal gusto de Marcelo Tinelli: "Para mi, el papá de Laurita Fernández es..."
Mientras Fede y Laurita abrían su corazón en la pista, al conductor de Showmatch no se le ocurrió mejor idea que notar un parecido con su productor que puso muy incómodos a todos.

Atrás quedaron las previas donde Flor de la V hablaba sobre las madres del jardín y las hijas de Cinthia Fernández correteaban por la pista. La primera gala de Bailando por un Sueño empezó con miles de escándalos, que nos prepararon para todas las polémicas que se vienen este año.

Aunque el protagonismo sin duda lo tuvieron Fede Bal y Laurita Fernández, que en frente de millones de televidentes contaron todos sus dramas, y Silvina Luna y El Polaco, que presumieron su amor y felicidad, hubo un momento clave al principio del programa que quedó en la memoria de todos los televidentes, y no por los mejores motivos.

Mientras la primera pareja se preparaba para bailar, Marcelo Tinelli sentó su mirada sobre Carlos Fernández, el papá de Laurita. Desde que la bailarina comenzó a tener más protagonismo en la pista, el conductor no pudo evitar notar la fuerte tensión que existía entre sus padres, que hace varios años están separados.

Tinelli comenzó a hacer bromas sobre el tema, pero en un momento se fue al pasto. "Para mi, el papá de Laurita Fernández es algo así como Fede Hoppe dentro de unos 20 años", dijo el conductor, generando la incertidumbre de todo el público. "Por los sweaters que usa, el look, las camisas, cuando se pone nervioso hace así con los pies...", agregó.

 

¡Qué edipo, Marcelo!



Resultados:
0.702430729358244 = RT @Zsyelle: Fede Bal y Laurita Fernández abrieron la pista 
https://t.co/U10RFKHj7L vía @YouTube
Sos HIPNOTICA Lau, el placer q me da vert…
0.694210134066742 = RT @MilagroRuizB: Ven chicas? Ni Laurita Fernández, ni Pampita, ni ninguna con sus cuerpazos se salvan de los cuernos. Coman tranquilas!!!!…
0.5553681072533936 = RT @TartuTV: Crueles con Laurita en lo d Tinelli. Se fue llorando. Pero después bajan a la Mole por los galgos. Claro, para ShowM Lau es mu…
0.5101381809260646 = RT @ValenOjeda14: Fede Bal y Laurita son el claro ejemplo que si conoces a alguien siendo infiel no esperes que te sea fiel a vos.
0.49088069352041575 = Sonando En AldoShow Radio Usa Alejandro Fernández - Alejandro Fernandez - Quiero Que Vuelvas @alexoficial
0.4908806930602152 = RT @mundodeportivo: El plan de mercado de Robert Fernández, por @MDpor_elmundo 
https://t.co/hk04wGRFnw https://t.co/6T7Dr10Fma
0.4908806930602152 = RT @la_patilla: Leonardo Fernández: La lucha sigue sin retorno en las calles de Venezuela https://t.co/YsklLtoVA4 https://t.co/oL6dr6cDFE
0.4908806930602152 = Gritoneos a jugadores: ¿Chemo no, Natalia sí?, por Mario Fernández [OPINIÓN] ☞ https://t.co/P92jYZlEOK

